hi and welcome to new every day my name
привіт і ласкаво просимо до нового кожного дня моє ім'я
is Kari and my name is Jen
це Карі і мене звати Джен
and on today's show we are in part wanna
і на сьогоднішньому шоу ми частково хочемо
come on in
заходь
you're all welcome this is new and every
Ви всі вітаєте, це нове і кожен
day with Jen raggert and Carrie web
день з Jen raggert і Carrie web
[Music]
[Музика]
hey everyone thank you for tuning into
ей всім дякую за налаштування
new every day so glad that you've joined
кожен день так рада, що ти приєднався
us and I haven't been on the show for
нас , і я не був на шоу для
awhile Jen because you've been out
деякий час Jen тому, що ви були
gallivanting with Jane I know we've been
gallivanting з Jane Я знаю ми були
out to the Mid West us and on a road
до Середини Заходу нас та на дорозі
trip and had a great time and so now
Подорож та мав великий час та так зараз
we're back and here we are sitting
ми повернулися, і тут ми сидимо
together and you are mocha how are you
разом і ви мокко, як ви
did some fun things you did some fun
зробив деякі цікаві речі, які ви зробили трохи весело
things and did a lot of conversating and
речей і зробив багато розмов і
here we are back in the book of Acts
тут ми знову в книзі Дій
yeah we're back in action okay anyways
так, ми повернулися в дію в будь-якому порядку
Acts chapter 10 so this is the story of
Дії глави 10, так що це історія
Cornelius mmm-hmm and Jen why don't we
Cornelius mmm-hmm та Jen чому не ми
just read through it and then we'll
просто прочитайте її, а потім ми
start to talk about it shatter up you
почати говорити про це роздрібнити до вас
know like normal all right and says
знаю, як нормально все гаразд і каже
areia there lived a Roman army officer
Арей жив римський офіцер армії
named Cornelius who was a captain of the
на ім'я Корнилій, що був воєначальником
Italian regiment he was a devout
Італійський полк він був побожним
god-fearing man as was everyone in his
богобоязлива людина, як і всі в його
household
домогосподарства
he gave generously to the poor and
він дав щедро бідним і
prayed regularly to God one afternoon
регулярно молилися Богові одного дня
about three o'clock he had a vision in
близько 3:00 у нього було видіння в
which he saw an angel of God coming
Він бачив, як приходить ангел Божий
toward him Cornelius the angel said
до нього сказав Корнилій ангел
Cornelius stared at him in terror what
Cornelius втупився на нього в жаху , що
is it sir he asked the angel and the
це сер , він запитав ангел і
angel replied your prayers and gifts to
ангел відповів на ваші молитви і дари
the poor have been received by God as an
бідні були прийняті Богом як
offering
пропозиція
now send some men to Joppa and summon a
тепер посилайте людей до Йоппи і закликайте
man named Simon Peter he is staying with
чоловік на ім'я Симон Петро, ​​з яким він перебуває
Simon a Tanner who lives near the
Саймон Таннер, який живе біля
seashore as soon as the angel was gone
приморський, як тільки ангел пішов
Cornelius called two of his household
Корнеліус назвав двох своїх домочадців
servants and a devout soldier one of his
Слуги і благочестивий воїн один з його
personal attendants he told them what
Персональний обслуговуючий персонал він їм розповів
had happened and sent them off to Joppa
сталося і відправив їх до Йоппи
there we go
там ми йдемо
Cornelius so who was this guy so every
Cornelius так хто був цей guy так кожний
time I hear Cornelius
Я чую Корнилія
I think of Yukon Cornelius from the old
Я думаю про Юкона Корнеліуса зі старого
Rudolph the red-nosed reindeer so I just
Рудольф з червоним носом, так що я просто
see this big burly guy with the big
побачити цього великого хлопця з великим
ginger beard anyway
імбир бороду в будь-якому випадку
I know he probably didn't look like that
Я знаю , що він , ймовірно , не виглядати
no because he was Roman yeah and a
не тому, що він був римлянином, а й
Centurion so he was in some level of
Centurion таким чином він був у деякому рівні
fitness I thought there's something
Фітнес Я думав, що є щось
interesting about that okay is that it's
Цікаво, що добре , що це
just interesting that they mentioned his
просто цікаво, що вони згадали його
rule
правило
like who Cornelius was he was in this
подібно тому, хто був Корнелієм у цьому
important position yes and this
Важливе положення так і це
interpretation this is the NLT II study
інтерпретації це дослідження NLT II
Bible says that it was important for
Біблія говорить, що вона була важливою для
Luke the author of the book of Acts to
Луки, автор книги Дій до
show that Christianity was not hostile
показують, що християнство не було ворожим
to Roman officials or institutions and
римським чиновникам або установам
could like Judaism be permitted in the
може любити іудаїзм дозволено в
Roman Empire it's interesting it says
Римська імперія цікава, як кажуть
the captain of an Italian regiment at
капітан італійського полку в
regiment included six centuries a Roman
Полк включав шість століть римлянина
legion was divided into ten regiments
легіон був розділений на десять полків
hmm interesting ham yes and and he was
hmm цікаві ham що та та він
the leader of the regiment like not just
лідер полку ніби не просто
a soldier in the army but he was a man
солдат в армії, але він був людиною
of influence and of some form of
впливу і тієї чи іншої форми
authority yeah and here he is says he
авторитет да і тут він каже, що він
was a devout and god-fearing man he gave
Він був побожним і богобоязливим чоловіком, якого він дав
generously to those in need and prayed
великодушно для тих, хто потребує, і молився
to God
до Бога
regularly hmm you may so moving
регулярно ви можете так рухатися
[Laughter]
[Сміх]
but what's interesting is as even though
але те, що цікаво, як і раніше
he was a Roman soldier he feared God
він був римським солдатом, якого він боявся
like so he knew had an awareness of who
начебто він знав, у кого
God was and then served him with his
Бог був і тоді служив йому своїм
life because so often James talks about
життя тому, що так часто Джеймс говорить
what is the religion that God desires
яка релігія, яку Бог бажає
and is to take care of widows and
і дбати про вдів і
orphans
сироти
you know Micah 6:8 what does the Lord
ви знаєте, Міхей 6: 8 що робить Господь
require of you to do justice to love
вимагати від вас справедливості до любові
mercy and to walk humbly with your God
милосердя й смиренно ходити з Богом своїм
throughout like ice the Book of Isaiah
в усьому, як лід, Книга Ісаї
says you know to look after orphans and
каже, що ви знаєте, щоб доглядати за сиротами і
widows and so here is less you here's
вдови і тому тут менше ви тут
this
це
roman soldier and romans did not have a
римський солдат і римляни не мали
good reputation because that is the
хороша репутація, тому що це
first thing right a Centurion that was
перша річ прямо сотник , який був
known in what was known as the Italian
відомий в тому, що було відоме як італійський
regiment so like he was Roman and yet
полк так, як він був римським і поки що
once you excuse me ah this is all of a
як тільки ви вибачте ах , це все з
sudden here okay
раптом тут добре
very um and so I think that first and
дуже um та так я думаю що спочатку та
foremost is the most important thing is
перш за все найважливіше
they're establishing who he is and you
вони встановлюють, хто він є і ви
know when you think about it he is like
знати, коли ви думаєте про це він схожий
it was the Roman soldiers who crucified
це були розп'яті римські солдати
Christ
Христос
it was Rome who had control of Israel
саме Рим контролював Ізраїль
and so it's like why are we even talking
і так це, чому ми навіть говоримо
about him right now and yeah the dynamic
про нього прямо зараз і так динамічно
then that happens between will see in
тоді, що відбувається між , побачите в
the next part between Peter and
наступна частина між Петром і
Cornelius is very interesting because I
Корнеліус дуже цікавий, тому що я
was speaking with a friend about this
Розмовляв з другом про це
recently and how excuse me that the
Нещодавно і як вибачте мене, що
Jewish people were waiting for the
Єврейський народ чекає, коли
Messiah who is going to come and bring
Месія , який збирається прийти і принести
liberation right from the oppression of
визволення прямо від пригнічення
Rome so like they were waiting for that
Рим так, як вони чекали цього
kind of Messiah like that kind of King
вид Месії подібний до такого роду короля
right but here is this dynamic gospel
Право, але ось це динамічне євангеліє
that's coming to the Romans to change
що приходить до римлян, щоб змінитися
them from the inside out not through
їх зсередини не через
another authoritarian figure which right
інший авторитарний діяч, який має право
king or some other official right yeah
Король чи якийсь інший чиновник, так
amazing
дивовижний
and so here's Cornelius this
і так ось Корнеліус цей
phenomenally anomaly in in the Roman
Феноменально аномалія в Росії римською
Empire who loves God yeah yes serves
Імперія, яка любить Бога, так, служить
Rome and takes care of people and and
Рим і дбає про людей і і
you know it got me thinking as I'm
Ви знаєте, що це мене задумало, як я
reading this and it says you know devout
Читання цього і він говорить, що ви знаєте набожний
and god-fearing gave generously to those
і богобоязливий щедро тим
need and prayed to God regularly and one
потребувати і молитися Богу регулярно і один раз
of the questions that came up as I was
з питань, які з'явилися, як я
reading was well how much do you fear
Читання було добре, скільки ви боїтеся
God like do you actually go about every
Бог, як ви, дійсно, кожен
day fearing the Lord so what does that
день боячись Господа, що робить це
what does that mean what does that look
що це означає, що це виглядає
like
люблю
but like because it's not like hah right
але , як і тому , що це не так, як ха право
element of
елемент
yeah you could do anything that you want
так, ви могли б зробити все, що хочете
Lord you created the whole world right
Лорд ви створили весь світ право
it's that wish everybody ah an intimacy
це те, що бажаю всім інтимність
right it's like wow like the breeze is
право це виглядає як wow люблять вітерець
yours every drop of hail is yours you
ваша кожна крапля градом - ваша
draw the land like you well you draw out
малюй землю, як ти добре, ви витягуєте
the land you draw the line in the sand
на землі ви тягнете лінію на піску
for the waves like they don't come a
для хвиль, як вони не приходять
molecule farther than what you say and I
молекула далі, ніж ви говорите, і я
actually read that in the Book of
на самому справі читав , що в книзі
Ezekiel today about how it's his breeze
Єзекіїль сьогодні про те, як це його вітер
that blows and I was like wow like
що удари , і я був як нічого собі , як
that's the awesomeness of God the ah
це дивовижності Бога ах
right and then the fear is like wow you
Право, і тоді страх схожий на вас
you can do all that I'm I'm still alive
ви можете зробити все, що я ще живий
yeah you chose to make me yeah so to be
да ви вирішили зробити мені , та так , щоб бути
a god-fearing man or a woman is to be
богобоязливий чоловік або жінка
totally aware of who God is and humbled
повністю усвідомлюючи, хто є Бог і смиренний
that the fact that you are alive he's
що той факт, що ви живі він
choosing to be in relationship with you
вибираючи бути у відносинах з вами
so you live out your life honoring God
тому ви живете своїм життям, шануючи Бога
because you fear God like you you you
бо боїтеся ви Бога, як ви, ви
know who he is and you're just like
знати, хто він, і ти просто схожий
dumbstruck that Wow I am still here
ослаблений, що Wow я все ще тут
mm-hmm and so you do things because God
мм-хм і так ви робите речі, тому що Бог
commanded them like there's this there
наказував їм, як там
is a sense of obedience and it's we
це почуття послуху і це ми
don't obey out of fear we obey out of
не слухайтеся страху, який ми виконуємо
the fact that he's God and what's
той факт, що він Бог і що
interesting is we have talked about this
Цікаво, що ми говорили про це
before about the the Roman soldier who
раніше про римського солдата, який
came and asked Jesus to heal his
прийшов і попросив Ісуса вилікувати його
daughter yes and he believed that when
дочка так, і він вірив, що коли
Jesus said she's healed he didn't need
Ісус сказав, що зцілився, що йому не потрібно
anyone to go with him right he just said
Кожен, хто йде з ним право, що він тільки що сказав
well because you've said it it's so he
Добре, тому що ви сказали, що це так він
understood hierarchy and authority and
розуміється ієрархія і авторитет і
that people obey people who are more
що люди підкоряються людям, які більше
powerful yes so it's very interesting
потужний так так це дуже цікаво
like this right here we are another
Ось так ми і тут
Roman soldier gets God gets the
Римський солдат отримує Бога
authority that God has the power that
влада, що Бог має владу
God has and then lives his life out in
Бог є , а потім живе своїм життям в
honor and respect of who God is
честь і повагу того, хто є Бог
and so you know I'm thinking mmm okay so
і тому ви знаєте, що я думаю, що ммм добре
how are you doing at being devout and
як ви робите на побожних і
god-fearing like that that Wow us of who
богобоязний такий, що Wow нас, хто
God is and you have you go about obeying
Бог є, і ви маєте підкорятися
hammers oh I live under grace it's okay
молотки ой я живу під благодаттю все гаразд
some things to think about and maybe
деякі речі, про які можна подумати і, можливо,
that's a good time for a break so I see
це гарний час для перерви, так що я бачу
that's some thought what does it mean to
це деякі думали, що це означає
actually fear God and how does the
насправді бояться Бога і як це робить
character of Cornelius make you reflect
Характер Корнелія змушує вас замислитися
on your own character so I'll be right
на ваш власний характер, тому я буду правильним
back
назад
[Music]
[Музика]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
чи купуєте ви на gearGest ThinkGeek
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B&amp;H фото відео eBay або Amazon або навіть
if you want a free trial of audible
якщо ви хочете безкоштовно ознайомитися зі звуком
you'll find the best deals and support
Ви знайдете найкращі пропозиції та підтримку
the shows we produce by simply visiting
шоу, які ми виробляємо , просто відвідуючи
the shopping sites you already frequent
сайти, які ви вже часто відвідуєте
by using the links on our website visit
за допомогою посилань на нашому сайті візиту
category 5 TV slash partners for the
5 категорій телевізійних каналів для партнерів
full and ever-growing list and help us
повний і постійно зростаючий список і допоможіть нам
create more free content like this show
створити більше безкоштовного вмісту, як це шоу
thank you for shopping with our partners
Дякуємо за покупки з нашими партнерами
and thank you for watching hey everyone
і дякую вам за те, що ви дивитеся на всіх
welcome back we just want to stop and
Ласкаво просимо назад ми просто хочемо зупинитися і
say thank you so much to our partners
сказати велике спасибі нашим партнерам
the organizations and businesses who
організацій і підприємств, які
make this show a possibility
зробіть це можливістю
go to our website new every day TV click
перейдіть на наш веб-сайт новий щоденний телевізійний клік
our partners page and you'll be able to
сторінку наших партнерів і ви зможете
see all of those who are supporting us
побачите всіх тих, хто підтримує нас
if you would like to support us you can
якщо ви хочете підтримати нас, ви можете
click on the patreon icon on our website
натисніть на іконку patreon на нашому сайті
and that allows you to donate with the
і що дозволяє пожертвувати з
airing of each show so i've partnered
провітрювання кожного шоу, тому я співпрацював
with us that's great in that each time
З нами це здорово в цьому кожен раз
the show airs then a certain amount is
шоу показують тоді певну кількість
withdrawn and donated to make the show a
вилучили і подарували зробити шоу a
possibility so that's something you'd
Можливість так що це щось ви
like to consider we sure would
хотілося б розглянути ми впевнені
appreciate that and we're just thankful
оцінюємо це, і ми просто вдячні
that you are tuning in to listen and
що ви налаштовуєте, щоб слухати і
know we just really benefit individually
знати, що ми дійсно отримуємо користь окремо
from doing the show and we were just
від виконання шоу, і ми були просто
praying before we started recording
молитися перед тим, як ми почали записувати
about how like every time we we record
про те, як кожен раз ми записуємо
after I just feel like my mind is
після того, як я просто відчуваю , що мій розум
refreshed my heart is renewed because
Відновлюється моє серце, тому що
we've taken this time to talk about God
Ми взяли цей час, щоб говорити про Бога
and who he is
і хто він
mm-hmm and so thank you for taking the
mm-hmm та так дякую вам за взяття
time to listen and hopefully engage in
Час, щоб послухати і сподіваюся зайнятися
your own mind the principles that we're
власний розум принципи, які ми
learning here and one of those
навчання тут і одне з них
principles Jen is god-fearing
Принципи Джен богобоязливі
god-fearing I gotta tell you when I look
богобоязливий Я повинен сказати вам, коли я дивлюся
at at the way different Christians live
в тому, як живуть різні християни
their lives and the ways different
їхні життя і шляхи різні
denominations
конфесій
great in their view of God it's easy to
Великий у їхньому погляді Бога легкий
make a quick judgment hmm and say they
зробіть швидке рішення hmm та кажуть вони
don't fear God because look how freely
Не бійтеся Бога, тому що подивіться, як вільно
they live or look how whatever that may
вони живуть або дивляться, як все це може
not totally be the case because God
не зовсім так, тому що Бог
doesn't see that things that man looks
не бачить того, що людина виглядає
at but the Lord looks at the heart
але Господь дивиться на серце
yes and I think that the heart and the
так, і я думаю, що серце і
motivation is what keeps people
мотивація - це те, що утримує людей
consistent in the way that they
послідовний у тому, як вони
experience God and the way that they
відчути Бога і так, як вони
talk about him with other people and the
говорити про нього з іншими людьми і
decisions that they make
рішення, які вони приймають
so for Cornelius who was in this
так і для Корнелія, який був у цьому
position of authority it said that he he
Позиція влади вона сказала, що він сам
sends a devout soldier to go and get
відправляє побожних солдатів, щоб піти і отримати
Peter so obviously he had soldiers who
Петро так явно мав солдатів
were devoted to him because they could
були присвячені йому , тому що вони могли б
see the consistency in his lifestyle yes
бачите послідовність у своєму способі життя так
what's even more amazing is it says that
що ще більш дивно, це говорить про це
he was a god-fearing man as was everyone
він був богобоязливим, як і всі
in his household and unfortunately I
в його домогосподарстві і, на жаль, я
think in some Christian homes the the
думаю , що в деяких християнських будинках
adults might talk the talk but not
дорослі можуть говорити, але ні
always walk the walk at home mm-hmm and
завжди гуляти ходити вдома мм-хм і
it's even harder than for the rest of
це ще важче, ніж для інших
the household to buy him and and believe
домогосподарства, щоб купити його і вірити
and be sincere and god-fearing if if the
і бути щирим і богобоязливим, якщо
leaders of the home are not acting that
лідери будинку не діють цього
way but here's someone who's doing it
шлях , але ось хто - то , хто робить це
right yeah and when you said you know
правильно так і коли ви сказали, що знаєте
it's so easy to paint groups of people
так легко малювати групи людей
or denominations well this is the way
або конфесії добре це шлях
those people are this elementary oh yes
ці люди елементарні, так
or all the Romans are all the whatever
або всі римляни - все, що завгодно
denominations and and yet you're right
конфесій і все ж ви маєте рацію
God looks at our heart like yeah you
Бог дивиться на наше серце , як да ти
know it's not like oh you you belong to
знаю , що це НЕ так, як про вас ви належите
the whatever race so you're all good no
будь-яка раса, так що ви всі гарні немає
he actually goes in and that's what
він насправді входить і ось що
makes him so wonderful he's a personal
робить його таким прекрасним, що він особистий
God he looks at the heart of every
Бог дивиться на серце кожного
single person and examines their heart
єдина особа і досліджує їх серце
and and the fact that you know Cornelius
і те, що ви знаєте Корнелія
was this anomaly as I've already said
була ця аномалія, як я вже говорив
but he was so
але він був таким
out that he had influence on every
що він впливав на кожного
single person his household and in his
окремої особи його домогосподарства і в його
regiment yeah so he was genuine
полк так, щоб він був справжнім
beginning to end and a couple times in
початок до кінця і кілька разів в
the past I've women who are really
минуле я жінки, які дійсно
struggling in their marriage with where
бореться в шлюбі з де
their husband is that I've quoted that
їхній чоловік - це те, що я цитую
first that Paul says that it is the
перший , що Павло говорить , що це
actions of the woman that will turn her
дії жінки, яка переверне її
husband's heart and it's so true it's
серце чоловіка і це так вірно
not necessarily the words that nagging
необов'язково слова, що нюхають
like hey come on like you should be
як ей, приходьте, як ви повинні бути
reading your Bible or what did you think
читання Вашої Біблії або що ви думаєте
about that what do you think about that
про що ви думаєте про це
sermon and what you should write it's
проповідь і те, що ви повинні написати це
that it's like nag nag nag nag the words
що це все одно, що це наганяє слова
the words and that James says be slow to
слова і що Джеймс каже повільно
speak and quick to listen and then Paul
говоріть і швидко слухайте, а потім Павла
goes on to say it is by I'm hoping it's
продовжує говорити , що на я сподіваюся , що це
Paul by your example right that the
Павло вашим прикладом правильно, що
husband will come and it's the same
Прийде чоловік і це те ж саме
thing here like Cornelius was a devout
річ тут, як Корнелій, був побожним
follower of God even though he didn't
послідовник Бога, хоча він цього не зробив
know who Jesus was he was a devout
Дізнайтеся, хто був Ісус, що він побожний
follower of God just like when we talked
послідовник Бога так само, як коли ми говорили
about beforehand how the Egyptian the
про те, як єгиптянин
Ethiopian was reading Isaiah yes and he
Ефіоп читав Ісаю так і він
was open to the things of the Lord and
був відкритий для речей Господа і
he's like how how how can I know unless
він як, як, як я можу знати, якщо
I've been told it's explained to me so
Мені сказали, що це мені пояснено
his heart was already drawn to our God
Його серце було вже притягнуте до нашого Бога
yes he had some exposure and started
Так, він мав деяку експозицію і почав
reading and I think that applies to
читання, і я думаю, що це стосується
Cornelius too
Корнеліус теж
yes is that I also had an interesting
так, що я також мав цікаве
conversation with a friend recently
Нещодавно розмову з другом
about like well what if the what about
про , як добре , що якщо про що
the people who don't hear about God like
люди, які не чують про Бога
how how will they be evaluated how will
як вони будуть оцінюватися як будуть
they be judged if they don't know about
вони будуть судити , якщо вони не знають про
Jesus but here's Cornelius who had some
Ісус, але ось Корнилій, який мав
exposure and with the revelation that he
викриття і з одкровенням, що він
had in seeing the Jews and hearing about
мали бачити євреїв і чути про них
God but you know maybe also
Бог, але ви знаєте, можливо, також
understanding Authority and also looking
розуміння авторитету, а також
at creation and yes leaving that there
при створенні і так залишивши туди
is a God who's worthy of my worship and
є Бог, який гідний мого поклоніння і
my devotion so but it's both man's right
моя відданість так, але це обидва права людини
yeah like people can know that there is
Так, як люди можуть знати, що є
a God and but yet they saw had to be
Бог, але вони все ж таки бачили
told like it is the both hands so we can
сказав, як це обидві руки, щоб ми могли
abdicate ourselves you say oh no they're
зректися себе ви говорите о ні вони
gonna figure it out on their own just by
збирається з'ясувати це самостійно , просто
looking at my life they're gonna figure
дивлячись на моє життя вони будуть фігурувати
it out on their own just by looking at
це на їх власний тільки дивлячим
creation right because that's the Word
створення, тому що це Слово
of God so I'm totally affirming what
Бога, тому я повністю підтверджую те, що
you're saying cuz I believe the same
ви говорите, бо я вважаю те ж саме
thing and that he did because Jesus said
що він зробив, тому що Ісус сказав
I want you to go and tell and like how
Я хочу, щоб ви йшли і розповіли, як і як
can people know unless they've been told
люди можуть знати, якщо їм не сказали
and somebody once said you know tell the
і хтось одного разу сказав, що ви знаєте, скажіть
gospel all the time and if necessary use
Євангелію весь час і при необхідності використовуйте
words that's wrong you have to use words
слова, які неправильно, ви повинні використовувати слова
like it's the boat you need to live out
люблю це - човен ви потребуєте прожити
your life like you're a god-fearing
ваше життя, як ти богобоязливий
person and then you actually have to
людина і тоді вам насправді доводиться
tell your story you have to tell about
розкажіть свою історію, про яку ви повинні розповісти
who Jesus is so it is the both and like
хто є Ісус, так це і те, і інше
but and that's where it comes where he
але і там мова йде , де він
it says that he prayed to God regularly
він говорить, що він регулярно молився Богу
it's that open communication with the
це те , що відкрите спілкування з
Lord so he's hearing or because the Lord
Господь, так він чує, або через Господа
spoke to him and he knew it was of the
розмовляв з ним, і він знав, що це є
Lord because it says he stared at the
Господи, бо він каже, що він дивився на
angel what is it Lord your Virgin says
ангел, що це Господь твоя Діва говорить
sir and he but he knew he knew it was
Він і він, але він знав, що він знав, що це так
God right so it's just so interesting
Бог прав, так що це просто так цікаво
when you spend time with the Lord when
коли ви проводите час з Господом, коли
you do what he says when you pray when
ви робите те, що він говорить, коли ви молитеся, коли
he speaks you know like you know it's
він говорить, ви знаєте, як знаєте, що це
him and and so that's he didn't say like
він і так, що він не сказав, як
who are you yeah well when when you
хто ви так добре, коли ви
spend time with the Good Shepherd he
Проведіть час з Добрим Пастирем він
says that my sheep will know my voice
каже, що мої вівці пізнають мій голос
yes and then they'll follow me they
так, а потім вони наслідуватимуть мене
won't follow a stranger because at that
не слідуватиме за незнайомцем, тому що при цьому
point they'll have spent enough time
вказують, що вони витратять достатньо часу
that they know his voice yes and you
що вони знають його голос і ви
know maybe that's where Cornelius was
знаю, можливо , саме там був Корнелій
that and he was ready for the next
що і він був готовий до наступного
revelation that God was gonna bring
одкровення, яке Бог принесе
which he totally follows out right he
що він повністю виходить право він
says when the angel who spoke to him had
каже, коли ангел, що говорив з ним, мав
gone Cornelius called two of his
пішов Корнеліус покликав двох своїх
servants and his about soldier who was
слуги і його про солдата, який був
one of his attendants and told him
один з його слуг і сказав йому
everything that had happened and isn't
все, що сталося і не було
that cool like he wasn't shy he would
що прохолодний люблять він не shy він би
like so not only did he have a
начебто не тільки він мав
relationship with God where he prayed to
відносини з Богом , де він молився
God yeah but then he wasn't shy to say
Бог так, але тоді він не соромився говорити
this is what just happened yeah right so
ось що тільки що сталося, так, так
not wondering if they'll believe me
не дивуючись, якщо вони повірять мені
because he was like this is important
тому що він був такий важливий
yeah so that tells me and that's why his
так, це говорить мені, і ось чому його
regiment probably were God fierce
полк, ймовірно, був лютий Бог
- like that he would have had influence
- як би він мав би вплив
that it wasn't just like okay let's
що це було не так, як добре
close the door and now we're going to
закрийте двері, і тепер ми збираємося
worship God no like he was he showed he
поклонятися Богові не так, як він був він показав
showed his actions he spoke what was
показав свої дії, говорив, що було
going on like he was like the real he
продовжуючи, як він був, як справжній він
was the real deal and it's like so when
була справжня угода, і це так
that question on the side of this says
це питання на стороні цього говорить
you know how does Cornelius's life
Ви знаєте, як живе життя Корнелія
challenge you I'm like okay how am i
кинути виклик вам я, як добре, як я
doing it's sharing what what God's doing
роблячи подібне те, що робить Бог
in my life and praying regularly yes and
в моєму житті і молилися регулярно так і
then being open to listen and then being
тоді бути відкритим, щоб слухати, а потім бути
open to respond so we hope that you will
відкриті для відповіді, тому ми сподіваємося, що ви будете
take time this week to think about this
на цей тиждень потрібно подумати про це
and think about what it means to listen
і думати про те, що це означає слухати
and hear and respond and we're gonna
і почути і відповісти, і ми збираємося
pick up right again next week yes life
підібрати право знову наступного тижня так життя
on talking we pray fresh in sure
на розмовах ми молимося свіжо
so Heavenly Father help us depressin to
тому Небесний Батько допомагає нам пригнічувати
you help us to do what you say which is
Ви допомагаєте нам робити те, що ви говорите
what Cornelius did help us help us to
то , що Корнилій же допоможе нам допомогти нам
pray that means listening and talking to
молитися, що означає слухати і говорити
you and then help us to obey what you
Ви потім допомагаєте нам підкорятися тому, що ви
tell us
скажи нам
help us to be an example in word and
допоможіть нам бути прикладом у слові та
deed of what it means to follow you body
вчинок того, що це означає стежити за вами тілом
soul and spirit and all we do and always
душу і дух і все, що ми робимо і завжди
say or be with our listeners today for
кажуть , або бути з нашими слухачами сьогодні для
those that are struggling we're sharing
ті , які борються, ми поділяємо
their faith I ask that you give them
їхню віру прошу, щоб ти їм дав
confidence and courage for those that
впевненість і мужність для тих, хто
are are struggling to obey Lord
які намагаються коритися Господу
show them where they're struggling and
покажіть їм, де вони борються і
give them confidence in furniture to do
дати їм впевненість в меблів , щоб зробити
it you say
це ви скажете
this will father your holy spirit from
від цього буде відданий ваш святий дух
the hospital system and our waters
системи лікарні та наші води
amen thank you so much for tuning in we
Амінь дякую вам за налаштування в нас
will see you same time same place next
побачимо вас те ж саме місце в наступному
week have a great week
тиждень мають великий тиждень
see you later
побачимося пізніше
[Music]
[Музика]
you
ти